
.. _use-cases:

使用场景
========

WeIdentity使用场景及解决方案概述
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

「人是社会关系的总和」。通过WeIdentity对实体进行DID、凭证（Credential）的生成及绑定，可以更加准确完善地描述实体身份、实体间关系，并有效提高实体间信息流转的真实性和效率。

一般而言，使用WeIdentity的业务流程是：

#.
   为参与业务的相关机构搭建区块链。

#.
   对人及相关机构进行KYC（可选），生成WeIdentity DID并上链。

#.
   对业务中需要的各类证明生成可验证数字凭证（Credential），通过区块链技术的密钥管理、及不可篡改的数字化证明特性，进行可信登记、授权流转及真实性验证。


案例：新入职员工背景调查
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^


* 背景

合作方是一家中小企业，在招聘员工时需要对员工的学历信息、之前雇主信息进行真实性验证。存在的问题是：对员工而言，需要去每个机构花费大量时间精力获取最新版的材料。对企业而言，材料的获取和流转的过程中可能遭到篡改，而且缺乏验证材料真实性的手段。


* 参与方


  * 员工
  * 学校
  * 前雇主公司
  * 现雇主公司




*  WeIdentity解决方案及基本流程


#. 员工、学校、公司分别进行WeIdentity DID注册及KYC认证。
#. 员工向学校学校申请学历证明凭证（Credential）、学位证明凭证（Credential）。
#. 员工向前雇主公司申请工作证明凭证（Credential）、离职证明凭证（Credential）。
#. 员工将这些凭证（Credential）挂到自己的个人主页上，或者直接提交给现雇主公司。
#. 现雇主公司通过凭证验证（Verify）接口对上述凭证（Credential）进行验证。
#. 验证通过，现雇主公司发放入职offer。

案例：医疗检查结果与处方可信流转
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

* 背景

合作方包括了若干家医院和药店，在患者诊疗或购买处方类药品时，医院和药店可能需要参考其他医院所开具的处方、检查结果，保险机构则需要根据这些数据进行理赔。存在的问题是：对于患者而言，需要妥善分类并保管每张诊疗结果的单据，否则补办单据将会是一个非常复杂耗时的过程。对医院和药店而言，不同医院的诊疗结果和处方是非标准化的，而且诊疗结果和处方在流转过程中可能遭到篡改，缺乏验证其真实性的手段。

* 参与方

  * 患者
  * 医院
  * 药店
  * 保险机构



* WeIdentity解决方案及基本流程

#. 患者、医院、药店分别进行WeIdentity DID注册及KYC认证。
#. 患者就诊过程中，医院对患者生成各项医疗检查凭证（Credential），并开具处方凭证（Credential）。
#. 患者将这些凭证保存在本地数据库里（如手机等移动存储媒介）。
#. 患者在其他医院进行复诊时，可直接出示以上凭证（Credential），不需出示纸质检查结果及处方。
#. 其他医院可通过凭证验证（Verify）接口进行验证，并在此基础上提供医疗服务。
#. 患者在药店开药时，亦可出示以上凭证（Credential）并由药店通过凭证验证（Verify）接口进行验证。
#. 验证通过，药店开药。
#. 保险机构亦可通过凭证验证（Verify）接口进行验证，验证通过，为患者进行保险理赔。


处方凭证Claim标准格式范例：

.. list-table::
   :header-rows: 1

   * - 属性
     - 说明
     - 属性
     - 说明
   * - name
     - 患者姓名
     - gender
     - 患者性别
   * - department
     - 科室
     - drugs
     - 药品列表及用量
   * - syndrome
     - 症状描述
     - diagnosis
     - 诊断
   * - doctor
     - 开方医师 DID
     - hospital
     - 医院 DID


案例：选择性披露
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

* 背景

合作方为某娱乐机构。此机构需要年满18岁方可入场消费。某个实体人想进娱乐机构消费，但他不想暴露自己的真实姓名等隐私信息。

* 参与方

  * 实体人
  * 娱乐机构



* WeIdentity解决方案及基本流程

#. 实体人及娱乐机构进行WeIdentity DID注册及KYC认证。
#. 实体人向娱乐机构进行选择性披露，只披露KYC认证（Credential）的DID、有效期、出生日期等信息，隐藏其他信息。
#. 娱乐机构通过凭证验证（Verify）接口对选择性披露的数据进行验证。
#. 验证通过，允许进入。


案例：政务办理
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

* 背景

居民政务数据存在于不同部门，跨部门的政务办理往往需要先至部门A开具证明，再至部门B进行办理。对居民而言，流程繁琐且文件不易管理与保存；对政府部门而言，希望提升用户体验并确保用户隐私数据不泄露。通过WeIdentity解决方案，可以为居民生成可信的电子证件，居民授权后由机构进行验证，从而简化业务流程，降低隐私数据泄露风险。

* 参与方

  * 居民
  * 身份证明机构
  * 证件签发机构
  * 证件验证机构




* WeIdentity解决方案及基本流程

#. 由身份证明机构为居民进行WeIdentity DID注册及KYC认证。
#. 居民向证件签发机构申请证明文件，证明签发机构按照规范生成电子凭证（Credential）并关联到居民的WeIdentity DID
#. 居民授权证明验证机构对凭证（Credential）进行验证；同时生成一条居民授权记录，存储在区块链上
#. 证明验证机构通过凭证验证（Verify）接口进行验证
#. 验证通过，为居民进行业务办理


案例：慈善公益
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

* 背景

目前不同公益平台间数据互通存在成本，当捐助者自身有求助、募款或其他需要自证的需求时，难以形成完整的用户公益履历。通过WeIdentity解决方案，可帮助用户快速建立自身完整的公益履历与画像，促进公益行业的发展

* 参与方

  * 用户
  * 身份证明机构
  * 公益机构
  * 公益信息验证机构




* WeIdentity解决方案及基本流程

#. 在身份证明机构、公益机构、公益信息验证机构间搭建区块链网络，机构作为节点接入并注册WeIdentity DID
#. 由身份证明机构为用户进行KYC并生成WeIdentity DID
#. 用户向公益机构申请，由公益机构按照规范生成公益信息凭证并关联到用户的WeIdentity DID
#. 用户可选择匿名捐赠，不出示KYC凭证
#. 用户可授权另一家公益机构对其公益凭证进行验证，验证通过可提高用户在该机构的公信力，从而为用户提供更精准的服务
#. 用户可授权企业、院校或政府单位对其公益凭证进行验证，验证通过对用户的履历进行加分